¿Qué resuelve la Programación Orientada a Objetos?
La programación Orientada a Objetos nace de los problemas creados por la programación estructurada y nos ayuda a resolver cierto problemas como:

Código muy largo: A medida que un sistema va creciendo y se hace más robusta el código generado se vuelve muy extenso haciéndose difícil de leer, depurar, mantener.

Si algo falla, todo se rompe: Ya que con la programación estructurada el código se ejecuta secuencialmente al momento de que una de esas líneas fallara todo lo demás deja de funcionar.

Difícil de mantener.


La Programación Orientada a Objetos viene de una filosofía o forma de pensar que es la Orientación a Objetos y esto surge a partir de los problemas que necesitamos plasmar en código.

Es analizar un problema en forma de objetos para después llevarlo a código, eso es la Orientación a Objetos.

Un paradigma es una teoría que suministra la base y modelo para resolver problemas. La paradigma de Programación Orientada a Objetos se compone de 4 elementos:

Clases
Propiedades
Métodos
Objetos

Y 4 Pilares:

Encapsulamiento
Abstracción
Herencia
Polimorfismo

 